# ReSDK_A3 Стандарт кодирования

## Основные принципы

1. Соблюдайте стиль кодирования и конвенции, принятые в проекте ReSDK_A3.

2. Используйте понятные и описательные имена переменных, функций, классов и других элементов кода.

3. Документируйте ваш код, включая описание функций, классов и сложных алгоритмов. Используйте понятные комментарии, чтобы объяснить назначение кода и его логику.

4. Избегайте дублирования кода. Если вы обнаружите повторяющиеся фрагменты кода, вынесите их в отдельные функции или классы для повторного использования.

## Стиль кодирования

### Отступы и форматирование

- Используйте табуляцию для отступа вместо пробелов.

- Отделяйте операторы пробелами для улучшения читаемости.

- Функции и переменные, объявленные в файле модуля не должны начинаться с отступов.

### Именование

- Используйте осмысленные имена переменных, функций, классов и других элементов кода. Предпочтительно использовать смысловые слова или фразы, чтобы сделать код более понятным.

- Используйте camelCase для имен переменных и функций. Начинайте их с маленькой буквы. Для отделения пространств имен и модулей используйте нижние подчеркивания.

- Используйте PascalCase для имен классов. Начинайте их с большой буквы.

- Макросы-константы должны быть определены полность в верхнем регистре

### Комментарии

- Добавляйте комментарии для объяснения сложной логики или важных аспектов вашего кода.

- Используйте понятные комментарии, которые описывают назначение кода, а не просто повторяют его.

- Для многострочных комментариев используйте ``/* */`` вместо построчного использования ``//``

### Объявления

- Локальные переменные должны начинаться с нижнего подчеркивания, что является особенностью платформы Arma 3.

- Локальные переменные должны быть объявлены с модификаторм "private"

- Глобальные переменные должны быть объявлены в файле модуля, либо в функции инициализации модуля. Не создавайте глобальные переменные внутри других функций.

- Функции должны быть объявлены в файле модуля. Не создавайте функции при помощи команды "compile"

### Модули
- Серверные компоненты должны быть определены в папке ```src\host```, а клиентские в ```src\client```. Сам модуль должне быть объявлен в файле `MyModuleName\MyModuleName_init.sqf`, где MyModuleName - имя вашего модуля.

- В модулях не должно быть объявления переменных или функций, использующихся в других модулях.

- Серверные модули не должны использовать клиентские как и клиентские не должны использовать серверные.

## Примеры

### Отступы и форматирование

```sqf
math_calculateSum = {
	params ["_a","_b"];
	private _result = _a + _b;
	_result
};

// Хорошо
if (condition) then {
    // code
};

// Хорошо
if (condition) then
{
    // code
};

// Плохо
if (condition)
then {
	// code
}
```

### Именование
```sqf
_x = 5; // Плохо
_itemCount = 5; // Хорошо

// Плохо
_my_variable = 5;

// Хорошо
_myVariable = 5;

// Плохо
my_function = {
    // code
};

// Хорошо
myFunction = {
    // code
};

// Плохо
MY_CONSTANT = 10;

// Хорошо
#define MY_CONSTANT 10
```

### Комментарии
```sqf
complexAlgoritm = {
	params ["_data"];
	
	// Инициализация счетчика
	private _count = 0;

	{
		// Проверка условия
		if (_x > 0) then {
			_count = _count + 1;
		};
	} foreach _data;

	// Возвращаем результат
	_count
};


// Плохо

// Функция делает что-то,
// что делает действия, которые помогут нам
// сделать классные вещи

// Хорошо
/* 
Функция делает что-то,
что делает действия, которые помогут нам
сделать классные вещи 
*/
```

### Объявление членов модуля

```sqf
// file: host\MyModule\TestModule_init.sqf

// Плохо
myFunction = {
    // code
};

// Хорошо
myModule_myFunction = {
    // code
};

// Плохо
_globalVariable = 10;

// Хорошо
myModule_globalVariable = 10;
```

# Заключение 

Соблюдение стандарта кодирования в проекте ReSDK_A3 поможет обеспечить читаемость, согласованность и понимание вашего кода всем участникам проекта. Пожалуйста, следуйте этим рекомендациям при внесении изменений в код проекта.

Благодарим вас за соблюдение стандартов кодирования и ваш вклад в проект ReSDK_A3!
