
# Функции

Функция - это блок кода, который выполняет определенную задачу или операцию. Она является основным строительным блоком в программировании и позволяет структурировать код, повторно использовать его и разделять задачи на более мелкие подзадачи.

Функция обычно имеет имя, список параметров (входных данных) и может возвращать результат (выходные данные). При вызове функции, передаются аргументы - значения, которые передаются в параметры функции. Внутри функции выполняются определенные операции или вычисления, и результат может быть возвращен обратно в вызывающую часть программы.

Одной из основных причин использования функций является возможность повторного использования кода. Функции могут быть вызваны из разных частей программы и выполнять одну и ту же задачу без необходимости повторного написания кода. Это повышает эффективность и поддерживаемость программного кода.

Также функции помогают в организации кода и его разделении на более мелкие логические блоки. Это упрощает чтение, понимание и отладку программы.

В итоге, функции являются важным инструментом в программировании, который позволяет создавать модульные, структурированные и повторно используемые блоки кода для выполнения конкретных задач.

## Определение функции
Все функции определены в модулях. 
Модуль - это отдельный компонент, отвечающий за отдельную часть работы клиента или сервера. Так напирмер функция `messageBox`, которую вы видели ранее является функцией.
Определим функцию ниже:

```sqf
printHelloWorld = {
	["Hello world!"] call messageBox;
};
```

Чтобы вызвать функцию используйте оператор `call`

```sqf
call printHelloWorld;
```

## Функции с параметрами
В той же функции `messageBox` мы видим некоторые данные, расположенные слева от оператора `call`. Этими данными являются аргументы, которые передаются в функцию `messageBox`. Определение параметров функции выглядит следующим образом:

```sqf

printMyHello = {
	// _this это любые данные переданные в функцию
	// Плохо
	["Hello " + _this] call messageBox;
};

printMyText = {
	//_this писать не обязательно
	_this params ["_myMessage"];
	[_myMessage] call messageBox;
};

sumTwoNumbers = {
	params ["_a","_b"];
	_a + b; //последнее выражение является возвращаемым значением
};
```
И попробуем вызвать наши функции:

```sqf
"User" call printMyHello; // "Hello User"
"This is awesome!" call printMyText; //"This is awesome"
["this is awesome!"] call printMyText;
private _sum = [2,4] call sumTwoNumbers; //_sum == 6
```

Пояснение по использованию квадратных скобок:
Если у вас только один параметр, не являющийся массивом, то квадратные скобки можно опустить. Но рекомендуется всегда их писать, чтобы избежать дальнейших ошибок при разработке.

# [Следующий раздел](Arrays.md)