# О редакторе
ReNode - это редактор визуального программирования, который позволяет создавать режимы, роли и прочую игровую логику без написания кода. Данный редактор был специально разработан для быстрого прототипирования и простого создания функционала, который по скорости выполнения практически не имеет накладных расходов как если бы Вы писали код вручную. Дизайн, интерфейс и принципы работы в большей степени вдохновлены редактором визуального скриптинга Blueprint Editor игрового движка Unreal Engine. Если вы ранее работали с ним или аналогичными редакторами графов, для вас не составит труда разобраться в ReNode!

Редактора ReNode был разработан специально для упрощения и ускорения разработки без особых знаний в программировании. Он прост в освоении и при ознакомлении с [серией небольших руководств](#руководства) вы сможете быстро начать создавать логику.

## Системные требования
- **ОС** - Windows 10, 11 (запуск на Windows 7 возможен, но стабильная работа не гарантируется)
- **ОЗУ** - 150 мб (может быть больше от большого количества открытых файлов графов)
- **Место на жестком диске** - ~40 мб (без учета пользовательских графов)

## Основные термины

### Общие
- **Узел** - Именованный визуальный блок, содержащий порты подключения и различные опции. Иногда ещё называется *Нодой* (Node).
- **Порт** - Точка подключения, расположенная на узле и реализующая связи между узлами. Порты бывают входные (расположены в левой части узла) и выходные (расположены в правой части узла). Каждый порт имеет свой тип, отражаемый через его цвет и стиль.
- **Связь** - линия (нить), имеющая начало и конец в портах и соединяющая узлы, предназначенная для определения связей. Цвет нити эквивалентен цвету портов, в которые она подключена.
- **Импульс выполнения** - переход выполнения инструкций к следующему узлу, идущего от источника импульса.
- **Граф** - Визуальное представление *`класса`* с игровой логикой в виде узлов и связей между ними, а так же различными свойствами.
- **Файл графа** - сохранённое текстовое представление графа в виде .json-данных. В ReNode файлы графов имеют расширения `.graph`

### Системные
- **Класс** - модель для создания *`объектов`* определённого типа, описывающая их структуру (набор полей-переменных и их начальное состояние) и определяющая алгоритмы (функции или методы) для работы с этими объектами. Все создаваемые графы в ReNode фактически являются классами.
- **Объект** - созданный экземпляр класса. Объекты могут быть представлены как в виде игровых объектов, так и в виде абстрактных сущностей логики, например - режимов или ролей.
- **Поле** - переменная, определяемая в классе и доступная для его объектов. Например у каждого игрового объекта есть название или вес - они являются полями.
- **Метод** - функция, определяемая в классе, реализующая его логику и доступная для выполнения из объектов. Например, у лампочки есть метод *`Включить свет`*, которая активирует её освещение.
- **Событие** - различные ключевые моменты выполнения программы. Например, есть событие *`При старте раунда`*, которое выполняется когда раунд запускается. Другим примером может быть событие *`При ЛКМ по предмету`*, которое выполняется в игровом объекте, когда игрок нажал ЛКМ по этому объекту.
- **Точка входа** - событие или функция класса (метод), с которого начинается выполнение цепочки связей узлов. Выполнение происходит слева направо (от точки входа до крайних правых узлов, не имеющих выходных портов).
- **Компиляция графа** - преобразование связей узлов и свойств графа в исполняемый код. Скомпилированный граф представлен в виде автоматически сгенерированного класса, который сохраняется в файле с расширением `.sqf`, лежащей в специальной директории

# Руководства
* [Начало работы](Basics.md) - первый запуск редактора, описание его визуальных элементов, основые функции и управление.
* [Типы данных и объекты](Datatypes.md) - описание и особенности основных типов данных и тонкости работы с объектами.
* [Узлы](Nodes.md) - информация об узлах и их особенностях.
* [Пользовательские свойства](UserProps.md) - описание и различия пользовательских свойств.
* [Графы](Graphs.md) - информация по различным типам графов и описанию их работы.
* [Задачи](TaskSystem.md) - руководство по созданию и настройке задач для персонажей.
* [Лучшие практики](Best_practices.md) - оптимизация и производительность.
* [Технические детали](Tech_info.md) - отдельные детали реализации и работы различных частей редактора и производимого им контента.