# ReEditor

Редактор ReEditor это гибкий и легкий для освоения инструмент, поставляющийся в комплекте пакета ReSDK и позволяющий создавать, изменять и расширять игровые карты и зависимые компоненты.
Несмотря на то, что редактор в основном не требует создания контента через код, мы рекомендуем предварительно ознакомиться с [руководством по программированию](../ScriptingGuides/README.md).

# Разделы
В категории документации по ReEditor, мы собрали необходимую информацию как по работе с редактором, так и по работе с контентом режимов ввиду того факта, что карты, режимы и роли имеют прямую связь. В этом руководстве так же будут рассмотрены способы создания различных пользовательских типов игровых объектов.

> ReEditor позволяет создавать **карты**, которые используются в **режимах**, на которых создаются игровые персонажи, заходящие за **роли**.

Обратитесь к основным разделам по работе с редактором:
* [Базовая информация о редакторе](Editor_basics.md) - горячие клавиши, список основных функций и возможностей редактора.
* [Создание нового режима](Editor_newgamemode.md) - краткая инструкция по добавлению и разработке собственного игрового режима.
* [Создание ролей](Editor_roles.md) - руководства по разработке ролей для игровых режимов.
* [Работа с частицами и освещением](Editor_emitters.md) - руководства по работе с системой частиц и освещения.
* [Создание игровых объектов](Editor_gameobjects.md) - руководства по добавлению и редактированию кастомных игровых объектов, статус эффектов и реагентов.
