# Описание
Стабильное обновление 0.12.0

# Игровые изменения
- Помощник дознавателя теперь появляется через 2 минуты после старта вместо 25.
- Увеличено время между поиском следующих улик у дознавателя в режиме поместья.
- Исправлена ошибка при воровстве предмета из объекта, не являющегося сущностью.
- Исправлен сброс клиента со слота при отключении от сервера.
- Исправлено отображение актуального списка готовых игроков в лобби

# Системные
- HotRealoding, оптимизация сборки классов (#291)
- Инструмент редактора для проверки загруженности карты, (#289)
- Общие минорные исправления редактора.

# Участники
Список участников, принявших участие в выходе обновления 0.12.0: @Yobas
