/* В этот файл пишутся изменения, окно которого открывается при первом подключении на сессии. В процессе разработки до запуска все изменения будут публиковаться в этот файл.
	
	Доступные флаги для подзамены:
		%1 - меняется на версию
		...
*/
<t size='1.7' align='center'>С возвращением в Реликту!</t>

<t size='1.5'>Весрия %1:</t>

<t color='#ff0000' size='1.7'>ДОБАВЛЕНА СИСТЕМА ОБЯЗАТЕЛЬНОЙ ПРИВЯЗКИ ДИСКОРДА К ИГРЕ. Нажмите кнопку на панели функций справа "Инструкция по привязке к Discord" чтобы узнать подробнее.</t>
<t size='1.2'>
 - Теперь бинты во рту не позволяют разговаривать.
</t>

Изменено ранее:
 - Добавлена возможность расстрела замков дверей огнестрельным оружием. Работает только с боевыми патронами.
 - Исправлена проблема, вызываемая при попытке положить схваченного персонажа в одежду.
 - В общаке Злачника теперь есть веревки для связывания и острый нож.
...
 - Добавлена возможность взлома наручников отмычкой.
 - Побег из Грязноямска в режиме Старый Новый Порядок теперь успешен если сбежало не менее 1 человека из агентов Новой Армии.
 - Изменено время ожидания до следующего падения в бессознанку от голода. При падении в голодный обморок персонаж начнет медленно умирать от истощения.
...
 - Добавлена возможность расстреливать электрические источники света.
 - Курсор прицеливания в боевом режиме теперь игнорирует уровень освещённости персонажа и всегда полностью виден.
 - Исправлена проблема при которой нельзя было резать еду боевыми ножами.
 - Исправлена синхронизация анимации при падении в бессознанку.
 Последний фронт:
 - Увеличена длительность режима до 2х часов.
 - Увеличен этап подготовки до видимости задач сторон.
 - В трубе теперь всегда есть базовое количество звяков со старта раунда.
 - Незначительные исправления карты.
 - Уменьшено количество звяков в консолях.
 - Добавлены несколько коробок с патронами 7.62 в укреплениях для двух сторон.
 - Максимальное количество командиров отрядов уменьшено с 4 до 2. 
...
 - Добавлен новый режим - Последний фронт.
 - Добавлена новый предмет - верёвка. Пока используется для связывания персонажей и доступна только на новом режиме.
 - При привязке игрового аккаунта к дискорду пользователю автоматически выдается роль Dweller.
 - Исправлен запуск музыки в лобби после установки режима.
...
 - Исправлен функционал ручной установки режима.
 - Призраки теперь могут проходить в канализацию под Грязноямском. Вход с помощью "E" или "ПКМ - Прорваться".
...
 - Добавлена новая команда showplayers, для получения информации об игроках и занятых ими ролями.
 - Добавлены коллекторы под Грязноямском. Кликните пустой рукой по канализационным люкам для спуска вниз или подъема по лестнице.
...
 - Кочевники и бомжи для игроков без роли Forsaken теперь доступны через минуту со старта раунда.
 - Исправлено форматирование описательного текста для коробки с патронами.
 - Немного увеличено общее возможное количество жрунов в Грязноямске.
 - Небольшие изменения рабочего места Вахтера.
 - Дополнительная комната для допросов и разбора игровых ситуаций на первом этаже зоны ополчения.
...
 - Исправление системных ошибок и багов.
 - Изменения в карте. В некоторых шкафах и тумбочках добавлены дополнительные комплекты одежды.
...
 - Исправление проблемы с летающими предметами в руках при снятии одежды.
 - Исправлена ошибки со стульями. Некоторые не поднимались и не позволяли садиться на них при определенных обстоятельствах.
 - Исправлена ошибка при взятии предмета в двух руках у персонажа без сознания.
...
 - Убран показ роли персонажей в F1.
 - Исправлен формат текста при конце ТОМной жизни.
 - Стелс теперь невозможен при беге и спринте.
...
 - Исправлена яркость изображения при игре за призрака.
 - Изменения коррекции цвета.
 - Изменена анимация держания бумаги при просмотре написанного в ней текста.
 - Добавлена дубинки для ополчения. Лежат в оружейной.
 - Сильно порезано убивающее оружие у ополчения Грязноямска.
 - Персонажей в стане теперь можно схватить без задержек.
 - Уменьшено время в призраке в 2 раза для станционных ролей.
 - Клиенты могут подключиться за станционную роль только один раз за раунд.
 - Изменение логики активации стелса и модификаторов обнаружения.
...
 - Исправлена ошибка при которой люди в стане роняли предметы из рук.
 - Увеличено время стана для нелетальных патронов.
 - Жруны больше не могут использовать консоль Головы.
...
 - Добавлена система игровых событий.
 - Добавлен фильтр коррекции цвета.
 - Добавлен фоновый шум.
 - Добавлены различные фоновые звуки проигрываемые в разных частях Сети.
 - Исправлено отображение сообщения при открытии и закрытии щитков.
 - Керосиновую лампу теперь нельзя повесить на пояс.
 - Исправлено окружающее освещение от лампочек.
 - Исправлена проблема, при которой подключаемые к узлу электронные устройства не использовали энергию.
...
 - Переписана система распределения антагонистов. Кнопка "злодей" теперь работает как задумано. 
...
 - Призраки и наблюдатели больше не могут обезвредить ловушки хождением по ним.
 - Исправлена логика сообщений при подготовке капканов.
 - Переработана система телепортов.
 - Изменена работа текстовых указов у Головы. Теперь указы видят все те, кто находится неподалеку от громкоговорителей.
...
 - Исправлена возможность основного действия на Е в здании бара.
 - Добавлено падения оружия из рук при стрельбе с низкими показателями силы. Каждое оружие теперь имеет свои значения минимальной силы для нормальной стрельбы. Так же добавлен соответствующий перк, позволяющий контролировать оружие при стрельбе одной рукой.
 - Исправлены точки появления жрунов в Грязноямске.
 - Исправлена логика стрельбы очередями из автоматов.
...
 - Исправлена возможность зайти за заблокированную роль.
 - Добавлено множество новых аспектов со старта раунда.
 - Исправлена невозможность завершения раунда по протоколу Расход когда только женские персонажи добирались до вагона.
 - Роль Головка (бывш. жена головы) переименована в "Жену Головы" всвязи с расхождениями на вики.
 - Добавлена одежда послушников в церкви.
 - Добавлены наручники ополчению в режиме Злачника.
 - Добавлены мешочки для монет. Можно экипировать на пояс.
...
 - Исправлена работа системных звуков при получении и потере хвостиков.
 - Исправлена работа звука при взрыве бомбы в режиме "Старый Новый Порядок".
 - Вместо штрафа за смерть ключевым ролям Грязноямска теперь дается награда за выживание.
 - Время до автоматического выбора режима увеличено с 2 до 3 минут.
...
 - Возвращён режим Старый Новый Порядок с обновленными задачми.
 - Добавлен админхелп на F11
 - Дополнительный админ.функционал для бана ролей, спасительного телепорта и т.д.
 - Введена экспериментальная система хвостиков. Это система наград и штрафов за выполненные и проваленные задачи.
 - Мелкие исправления карты Грязноямска.
 - Жруны теперь не будут засовывать руки в кроводверь...
 - Синхронизация возможности бега после после захода за другого персонажа, когда у предыдущего не было ног.
 - Призраки больше не обнаруживают спрятавшихся людей.
 - Исправлен спавн жрунов за церковью в Грязноямске.
 - Исправления логики работы дисплеев на клиенте.
 - Новая команда в F10 - showmybans, которая показывает какие роли забанены человеку.
 - В двери теперь можно стучаться. ЛКМ пустой рукой по двери.